ҐРУНТОВАНО НА РЕАЛЬНИХ ПОДІЯХ
Там, на кручі, яка обдувається вітрами,
стоїть він. Чоловік твоєї мрії.
Чоловік, який завжди буде
кохати тебе понад усе на світі.
Ви прямуєте одне до одного.
Ваші тіла, ваші губи
все ближче й ближче,
поки, нарешті,
ви не поцілуєтесь.
Давай, починай.
Джанет, ось так.
Я себе дивно почуваю, Бев.
Дивно? Почекай, поки він не
засуне тобі в рота свого язика.
1961 Волінгфорд, Коннектикут
Енн, ти дістала вогники для їдальні?
Я шукаю їх, Тереза.
Отепер схоже на Різдво?
Так, дуже красиво.
Нехай Лу їх пошукає.
Вона хоче, щоб вони висіли до того,
як повернуться Лео і Бев.
Мені треба йти.
Добре, Лео.
Беверлі Енн Донофріо, твій батько
чекає тебе, щоб їхати за ялинкою!
Я скоро прийду, мама!
Різдво теж скоро прийде.
- У мене голова болить від цієї пісні.
- Почекай. Скажи, поки не поїхала.
Навіщо хлопцю сунути язика
у мій рот?
Що?
Хлопчик робить це тому, що хоче,
щоб ти його відкусила.
Іди.
Бувай, мама.
Привіт.
- Ти готова?
- Так.
Їдьмо.
- Тату, усі прикрашають будинок.
- Це добре.
Джанет теж хотіла їхати.
Коли ти підеш в коледж, настане
її черга.
Мрієте про тепло? Мрійте
з "Братами Еверлі".
- Добре, це наша пісня!
- Чудово! Ти готовий? Раз, два...
Тату, онде він! Зупини.
Отой, великий, онде. Бачиш?
Я куплю тобі такий, коли розбагатію.
- Неодмінно купиш.
- Мамі й сестрі він би сподобався.
Ти вже знаєш, що хочеш
отримати на Різдво?
Ти хочеш велосипед, так?
Так, велосипед. Але ти думаєш,
що це занадто дорого.
Бачиш, я знаю, що ти думаєш.
Кажи. Якщо ти нічого не попросиш,
то нічого і не отримаєш.
Гаразд.
Є один хлопець, Біллі Шнар,
він дуже симпатичний.
Біллі Шнар?
Ми з ним найрозумніші в класі.
Знаєш, хто йому подобається? Вгадай!
- Хто?
- Меліса Томас, ти її знаєш?
Вона носить дужки
й у неї жахливе руде волосся.
Вона думала, що Ізраїль - в Європі.
Вгадай, чому вона йому подобається?
- Тому що вона тупа.
- Ні, тому що в неї є цицьки!
Насправді, це тільки так здається.
Вона носить ліфчик,
який стискає її жир,
і створюється враження,
ніби в неї великі цицьки.
Тату, я помру, якщо не вийду
заміж за Біллі Шнара.
І я помру через те, що в Меліси
є цицьки?
Це занадто трагічно навіть
для Шекспіра.
Ось чому, тату, на Різдво
я хочу отримати ліфчик.
Щоб підкреслити свої переваги,
які набагато більші, ніж у Меліси.
- Ти ще надто юна.
- З моїми цицьками нічого не вдіяти.
Чи юна я, чи ні, але вони
в мене є. Я - жінка.
- Через одяг цього не видно.
- Тихо!
Відповідь - ні.
Думай про книги, а не про хлопчиків.
Ось чому психологи багатіють
через такі моменти.
Чому він не купив їй ліфчик? Він
набагато дешевший за велосипед.
Яку шкоду можуть заподіяти батьки.
Іноді це ніколи не кінчається.
Але вона вижила.
Знаєте, як-то кажуть:
"Те, що тебе не вбиває, примушує
тебе бажати смерті."
Будь вона мешканкою Півдня, вона б
склала про своє життя пісню.
Беверлі, 1986, Нью-Йорк
Але оскільки вона з Коннектикуту,
вона вирішила написати мемуари.
Сильна жінка
Хтось захоче опублікувати це, якщо
вона усуне одну перешкоду.
І вона попросила мене їй допомогти.
Ось чому мені важко буде сказати
їй сьогодні, що я її залишаю.
Завжди знаю, коли вона нервується.
Тоді вона сильно фарбується.
І сьогодні вона наклала
додатковий шар нервозності.
Ти спізнився на 40 хвилин.
Я не скаржуся.
- Просто це так на тебе не схоже.
- Вибач.
Ми поїхали вирішувати проблему.
Її проблему. Моя повинна почекати.
- Що сталося?
- Тобі холодно, нагнися до печі.
Даруй.
- Дякую, що везеш мене в Волінгфорд.
- Тільки не затримуйся там.
Якщо Рей не підпише, вони
не стануть нічого публікувати.
Він підпише.
- Знаю, тобі важко бачити Рея.
- Зустріч з Реєм мене не турбує.
Так і повинно бути. Я розумію.
Я себе не накручуватиму.
Я збережу спокій і оптимізм.
Добре.
Я показувала тобі гранки?
Дивися, вже схоже на справжню
книгу.
- Ти слинила мені волосся?
- Щоб пригладити їх. Вибач.
Тільки трішки...
Гаразд.
У мене є для тебе сюрприз.
Я закінчила присвячення.
"У моєму житті нарешті з'явився
чоловік,
якому я можу довіряти.
Джейсон, ця книга присвячується
тобі."
Не ображайся, будь ласка,
але не треба присвячувати мені
свою книгу.
Давай не будемо про це. Не треба.
Добре. Добре. Чудово.
Вибач, просто в мене самого
сьогодні неприємності.
Що? Що сталося?
Та ні. Нічого.
Я переживу. Слухай, не переймайся.
У мене поганий день.
Що таке один поганий день?
Один день? Ти жартуєш?
Дай, я себе процитую.
"Один день може поліпшити твоє
життя. Один день може зруйнувати.
Життя - це чотири або п'ять
важливих днів, які все міняють".
Скай Баристер - моя голуба мрія!
Сядь, а то скрутиш собі шию.
Будь обережніший.
- Тіна, тобі треба ще трохи рум'яни.
- У мене є.
1965 Волінгфорд, Коннектикут
С&Х
ЗЕЛЕНІ МАРКИ
ДАР і Делайт
Гей, Бев! Тіна!
- Куди ви їдете?
- Ми їдемо на вечірку!
- А можна нам з вами?
- Даруйте.
Вона б нас з собою не взяла.
А ми запрошені на цю вечірку?
- Це - друзі Фей.
- Неправда.
Мої батьки дружать з їх батьками.
Головне, що там буде
Скай Баристер.
Скай Баристер вже лапав все,
що в тебе є.
У нього є тони твоїх віршів.
Але подзвонив він тобі хоч раз?
Ні. Бев, ти - дивовижна людина.
Але самовдоволеному типові,
як Скай, цього не зрозуміти.
Тому що він помічає тільки себе.
- Ти знаєш, що я права.
- Це правда, Бев.
- Дай мені вдягти ту сукню.
- Що?
Якщо я виглядатиму хоча б
наполовину такою красивою, як ти,
Скай неодмінно мене помітить.
- Можеш одягти мою сукню.
- Ні.
Ні, Бев. Вона тобі не підійде.
- Ти повинна дати мені ту сукню.
- Чому?
Тому, що я тебе люблю.
- Будь ласка, будь ласка.
- Гаразд.
Закрий дах!
Подивіться на всі ці нові машини.
Тіна, припаркуйся на вулиці.
Ходімо!
- Ти взяла мій шарф?
- Так. Ти сидиш на моїй сумочці.
Бобі та його друг впадуть, побачивши
мене. Ця сукня на мені бовтається.
Не виніть мене, якщо ця
вечірка буде невеселою.
Веселощі? Веселощі?
Веселощі треба приносити з собою.
- У мене є щось на дужці?
- Не знаю.
Ось тут.
- Тепер все.
- Так.
Хто її запросив на мою вечірку?
Хто? Ти? Це ти її запросила?
Я запрошувала Фей.
Захисник вказує на мене пальцем,
неначе збирається мене ударити.
- Швидше, дай мені!
- Вони набивають ліфчики.
- Напевно, Бобі так подобається.
- Цікаво, яке воно на дотик.
- Тепер вони однакові?
- Здається, так.
- Ти міг би вибрати будь-яку дівчину.
- Звичайно, я це знаю.
Просто я люблю вводити м'яч в гру.
Бобі, почекай. Куди ми їдемо?
- Іди сюди.
- Що?
Можна, я сяду?
Чудово.
- Хто це сидить на Кевіні?
- Якась розпусниця.
- З ким ти прийшов?
- З Реєм Хасеком.
- З ним? А де він?
- У туалеті.
Стій тут.
Привіт, Скай.
Томмі, чому ти підкрадаєшся
до людей?
Ідіот. Господи!
Вибач, Бев. Я не хотів тебе
налякати.
Пробач. Просто мої думки зараз
зовсім не тут.
Не треба зараз розмовляти.
Ти їсти хочеш?
- Хочеш солі?
- Авжеж.
Я прочитав оповідання Френсіса
Скотта Фіцджеральда...
Послухай, я хочу насмілитися
набратися оптимізму.
- А що ти хочеш зробити?
- Нічого.
- Просто я - величезна боягузка.
- Ні, Бев.
Хтось одного разу сказав, що боягуза
і героя об'єднує одне: страх.
Можливо, тобі страшно, але
ти - не боягузка,
я йду з поля, а за мною вслід -
скаути
з Нотр-Дам, штатів Пенн, Огайо
і б'ються, щоб зі мною поговорити.
Ну, я їм: " В алфавітному порядку".
Спочатку хлопець з штату Пенн...
Скай, хіба Нотр-Дам не перший
за абеткою?
- Привіт, Скай.
- Привіт!
Ось.
Не відкривай зараз.
- Прочитай потім, коли зможеш.
- Потім, коли зможу.
Читай.
"Срібні ґудзики на вечірній
оксамитовій сукні розстебнуті,
щоб відкрити мій Всесвіт
і наш небесний дотик".
Минулого разу вона писала про
тремтіння в ногах і грудях.
- Вона тебе кохає.
- Бев!
Мені подобається вірш, Бев! Бев!
- Не відчиняй ці двері!
- Гаразд.
Усе гаразд?
Можна мені сигарету?
Ти задуваєш вогонь.
Ти задуваєш вогонь. Не дихай.
Запали сама.
Я тебе знаю. Ти грала в шкільній п'єсі.
Ти - подруга Фей. Котра розумна.
А я - Рей Хасек.
Друг Бобі.
Фей змусила нас піти, адже вона
малювала декорації. Пам'ятаєш?
- Ти грала ту дівчину.
- Джульєтту.
Так!
Ти була красивою.
Я сказав Бобі: "Дивися, ця дівчинка
стане знаменитою".
- Я так і сказав.
- Я ще й вірші пишу.
- І поїду вчитися до Нью-Йорку.
- Мені дуже шкода.
Та ні, це ж добре. Отакої.
Слухай, я знаю, це не моя справа,
але чому ти плачеш?
Через одного хлопця.
Він перед усіма сказав про мене дещо
особисте.
Але вірш був хороший. По дорозі
додому, думаю, до нього дійде.
Почекай. Хто цей хлопець?
Скай Баристер.
О, так. Я знаю цього бовдура.
Я піду, скажу йому, щоб він
не базікав про тебе.
Він дуже красивий, тож не бий
його по обличчю.
Що вона тут робить?
Вона - блондинка, їй 26 років.
А це хто? Я його не запрошувала.
- Привіт, Скай.
- Що відбувається?
Вдар мене. Давай.
Ні, старий! Вдар мене ось сюди!
Ні! Ну, давай, вдар мене!
- Моя рука!
- Скай!
- Бачиш? Він замахнувся, я пригнувся.
- Я зламав руку!
- Тепер він пропустить сезон!
- Ходімо. Та ходімо вже!
Тримай його!
- Дякую, Томмі.
- До зустрічі в понеділок, Бев.
- Геть з дороги, Томмі!
- Швидко, швидко, швидко!
Залазь в машину!
- Їдьмо!
- Залазь у машину!
- Я пригнувся і...
- Ми забули Тіну!
- У неї є своя машина.
Машина Томмі загородила дорогу.
Уперед, Бобі!
- Бев, ти не сядеш попереду?
- Гаразд.
Це наше з Бобі улюблене місце.
Рей, бери її. Йди сюди, ти.
- Бев, сідай вперед з Реєм.
- Зараз.
Іди сюди, солодка.
Ну ж бо, люба. Ти знаєш,
що я йду в армію. Будь ласка!
Боже, як я за тобою скучатиму.
Дякую.
Дякую тобі за те, що ти
для мене зробив.
- У тебе болить голова?
- Ні.
Мій батько завжди казав, що в мене
голова, як камінь.
Він двічі ламав об неї руку.
Що у тебе в грудях?
Що це?
- Ця сукня Бев. Вона мені завелика.
- О, люба.
Вона мені не пасувала.
- Чому я не бачу тебе в школі?
- Я не ходжу до школи.
- І твоїм батькам все одно?
- Як тут багато всього!
Мій...
татко напився й помер на рибалці.
А мама не хоче, щоб я
спілкувався з сестрою.
Вона вважає, що я - такий же
поганий, як мій брат.
Отже, ти - зовсім один.
У тебе нікого немає.
Ну, є Лізард, він - мій друг.
І ще є Бобі. Він - моя сім'я.
- Що ти робиш?
- Засосами пишу своє ім'я.
Давай без прізвища.
- Що ж, відвеземо тебе додому.
- Стій!
- О, моє коліно!
- З тобою все гаразд?
Я ще не хочу їхати додому.
Але, я...
Послухай, не треба.
Слухай, Беверлі. Не зв'язуйся
ти зі мною. З мене добра не буде.
Ти був добрий до мене.
Розплющ очі. Увесь час дивися
на мене.
Круто.
Не треба. Що ти робиш?
- Припини сміятися.
- Дай мені спокій, Фей.
Бувай здоровий.
Що це?
Якого біса?
- Бев, припини сміятися. Дай туфлі.
- Рей. Рей!
- Це - її батько.
- Я шукаю. Одну знайшла.
Це - твій батько!
- Піт, ми їх заарештовуємо.
- Що?
Пробач мені, тату.
Що сталося з твоєю сукнею?
- Більше ти цю дівчину не побачиш.
- Тобі не можна довіряти.
Що? Ти що, жуєш? Повтори,
що ти сказав.
Я тобі передзвоню.
Подивися на себе. Заради Бога,
застебни свою блузу.
- Що з тобою сталося?
- Нічого. Я - та сама.
Ти знаєш, що брат цього хлопця
сидить у в'язниці за пограбування?
Так, але він там добре поводиться.
Він вивчає ремесло.
Ми просто цілувалися.
Я з ним тільки познайомилася.
Я б ніколи не пішла далі.
Тобто, нижче талії нічого не було.
Моєї талії, не його.
Ти вдома. Виходь.
Тату, я присягаюся, нічого не було.
Поглянь на цього хлопця. Він такий
класний!
- Почекай.
- Ні.
Я вибігла на секунду. Джейсон,
якщо це - ти, скажи щось миле.
Це - я.
Останні два тижні змінили моє
життя.
Але я повинен був провести
з нею цей день.
Я розповім їй про нас сьогодні
вранці.
Найпізніше, це в день. Присягаюся,
я повернуся о шостій вечора,
і ми з тобою сядемо на літак.
І, добре, зараз. Амелія,
я тебе люблю.
Твоя подружка дуже любить
жати на клаксон.
Вона мені не подружка.
- Це - моя мама.
- Твоя мама?
Убий мене, Фей, тому що я хочу
померти!
Я хочу бути мертвою! Це моє
маленьке бажання.
Як я скажу батькам? Я не можу з ними
розмовляти навіть про погоду.
Як же мені їм сказати, що я
вчинила смертний гріх?
Гаразд! Я знаю, я розумію.
Заспокойся. Ми потренуємося.
Уяви, я - твої батьки. Кажи,
що ти їм скажеш. У тебе вийде.
Скажи все мені, як ти сказала б їм.
- Мама. Тато.
- Так?
- Я не знаю, як вам це сказати.
- Але?
- Я - вагітна.
- Моя дочка - хвойда.
Моя дочка - хвойда!
Тобі 15 років! Як ти могла?
Мені погано!
Візьми мій пістолет!
Візьми пістолет і вистріли мені в
голову! Я шкодую, що народила тебе!
Все, йди.
Ти зможеш.
- Може, спочатку краще сказати Рею.
- Гаразд.
У Пуерто-Рико можна від цього
позбавитися, та в мене немає грошей.
- А в тебе є гроші?
- Ні.
Тоді залишається одне.
Доведеться звернутися
до моїх батьків.
Якщо вони мені допоможуть, я знайду
роботу і відкладу гроші.
Добре було б.
Я могла б переїхати в Нью-Йорк
і знайти роботу в газеті.
- На якусь маленьку посаду.
- Я не можу. Почекай! Нью-Йорк?
Бев,
- ...а як же я?
- А що ти?
Ну,
я люблю тебе. Дуже.
Що, Бев?
Що ти кажеш?
Що?
- Чому це відбувається зі мною?
- Бев, пробач. Ну, годі тобі.
Моє життя кінчене!
Треба стрибнути на смерть!
Що ти робиш? Припини.
Ми зустрічаємося.
А ти мене любиш?
- Це було літо.
- Так, але ти...
Ти не той хлопець,
з яким я повинна бути.
У мене все життя піде під укіс.
Бев, подивися на мене. Бев!
Добре, послухай. Можливо,
ти й не повинна залишатися зі мною.
Але я тебе ощасливлю. Присягаюся.
Якщо ти вийдеш за мене заміж,
я тебе леліятиму
увесь час, до смерті.
Поки не помру.
До смерті. Поки...
Напевно, я багато в чому
не ідеальний,
але я - той, хто тобі потрібен, адже
ніхто більше не буде так тебе любити.
Будь ласка, виходь за мене заміж.
Тому, що без тебе я - лайно.
Як романтично.
Пропозиція про заміжжя,
яка містить "лайно".
Вибач.
Гаразд, почекай хвилинку, Фей.
Джанет, двері.
Ти можеш повірити, що він це зробив?
Я швидше помру, ніж вийду за Рея,
присягаюся. Начхати, що скаже батько.
Бев,
я знаю, це звучить жахливо,
але моя тітка впала зі сходів, коли
вона була ваг... Ну, ти розумієш.
І вона,
ну, ти розумієш.
І я подумала, може, ти...
Розумієш?
Добраніч, Фей.
Джанет?
Я дам тобі п'ять баксів, якщо ти
зіштовхнеш мене зі сходів.
Ні!
Джанет? Негайно лягай спати!
Що це було?
Що вони роблять?
Не знаю.
- Що ти робиш?
- Нічого.
Любі мама й тато,
мені так страшно від думки,
що ви прочитаєте цього листа,
що я сама не своя.
Я вважала безпідставними ваші
страхи щодо моєї поведінки,
а вони виявилися мудрою порадою.
Я приховувала від вас
жахливу новину.
Але, як отруту з-під язика гадюки,
ця новина має бризнути.
Я - вагітна."
Отакої. Чудово написано.
- Правда?
- Так.
Це ще не все.
Можливо, після злості, яку ви
маєте право відчувати,
ви згадаєте, що я - дочка,
яку ви колись любили.
Беверлі.
Ось що ми зробимо. Вона ходитиме
до школи, поки не з'явиться живіт.
Потім вона отримає
еквівалент шкільного диплома.
І знайде роботу секретаря.
А коли вони одружаться, вони
переїдуть у вітальню. Правда?
У мене був не такий план.
Я вирішила, що для мого
майбутнього буде краще,
якщо я не вийду заміж.
З мого листа видно, що в мене
талант до письменництва.
- І мій план...
- План?
У тебе є план?
У тебе є план.
Що ж, у мене теж був план.
Я хотів багато працювати,
ростити хорошу сім'ю,
ходити з гордо піднятою головою.
Цей план закінчився.
Знаєш, що я думав?
Ні. Ні, краще не знати.
Кажи. Скажи все, що хочеш.
Ти була особливою.
І ти зруйнувала собі життя.
І ти розбила мені серце.
Я просто...
Скажи що-небудь.
Лео, все буде добре.
Не плач, тату. Будь ласка.
Мама права. Все буде добре.
Ми одружимося,
тому що ми кохаємо одне одного,
і ми одружимося.
Церква
Святого Сімейства
Даруйте!
- Ти спізнилася.
- Ти ж знаєш моїх батьків.
Мені довелося піти потайки.
- З тобою все гаразд?
- Так.
- А навіщо крем для взуття?
- Щоб прикрасити машину.
ПРИЙОМ
ДОНОФРІО-ХАСЕКІВ
Я купила їй "зелені марки".
Сподіваюся, це нічого.
Будь ласка, стійте спокійно.
- Сексуально.
- Припини.
Припини її торсати.
- Давайте. Я не можу зробити знімок.
- Будь ласка!
- Припиніть рухатися. Готові?
- Припини!
Усе? Можна знімати?
- Знімайте!
- Не кричи біля церкви!
Знімайте вже, добре?
- Замріть.
- Мій хороший.
Чудово.
- Можна мені ще?
- Так.
- Можна нам ще вина, будь ласка?
- Не чіпай!
Вибач.
Ця пісня присвячується Бобі.
- Скажи що-небудь.
- Зараз.
- Це - весілля.
- Дайте їй закінчити!
Дякую. Даруйте.
Кричати будеш на в'єтнамців.
- Я люблю тебе, Бобі.
- Я тебе теж люблю.
Коли я повернуся, ми відкриємо
гаражну майстерню.
Машини, мотоцикли, думаю,
навіть вантажівки.
- Так?
- Так!
Чудово! Тому що, між нами
кажучи,
я не уявляв, чим зароблятиму
на життя.
- Дуже милий банкет.
- Дякую. Їм це дуже треба.
Ні, передайте Терезі.
- Вона не чує.
- Терезі! Гаразд, я візьму.
- Ні!
- Дай сюди!
Дякую. Я дуже люблю салат
з макаронів.
Дивіться. Давай!
Бев, подивися на Тіну.
І на Кевіна.
Вона обожнює танцювати.
Краса.
Джанет, ти була прекрасна.
- Дякую.
- Дякую, Тоні.
Дякую. Зараз ми зробимо перерву
на трапезу.
Ми ще повернемося. Дуже дякую.
Тобі треба було потанцювати.
У чому річ?
Що?
Мій батько не запросив
мене на танець.
Він соромиться бути зі мною.
Ти з глузду з'їхала.
Ніхто не соромиться бути з тобою.
Тоді чому ніхто зі мною не привітався?
Я - наречена. Єдина, хто на мене
дивиться,
це тітка Мілді, яка думає, що я -
Агнес, моя покійна кузина.
- Агнес!
- Здрастуй, Мілді.
- Знаєш, що?
- Я тебе люблю!
Кому яка до них справа? Правда?
Ні, я знаю, що станеться.
Ти закінчиш школу, і тебе відправлять
у престижний коледж. А я буду одна.
З дитиною.
- Давайте послухаємо тост.
- Хороша ідея!
- Тост! Тост!
- Тоні, барабанний дріб.
Добре!
У житті людини бувають моменти,
коли є причина для свята.
- От бачиш?
- Тоді легко знайти друзів.
Але бувають і такі моменти, як цей.
І присутні тут люди - справжні друзі.
Справжня сім'я.
Ми всі знаємо, що нас сюди привело.
І той факт, що ви визнали за потрібне
сюди прийти...
Ви назавжди
залишитеся в моєму серці.
- Ваше здоров'я.
- Ваше здоров'я!
Тепер можете знову їсти.
Доїдайте все.
- Добре сказано?
- Красиво!
- Дякую. Сідайте.
Вона що, знову співатиме?
Здрастуйте.
Мене звуть Фей.
Я - краща подруга Бев.
Я тільки хотіла сказати,
що Бев сьогодні дуже гарна.
І побажати їй бути
найщасливішою в світі.
Тепер, коли я це сказала, може,
ви теж про це скажете.
Тут сидить дівчина, від якої
виходить світло.
Це - стілець.
Поряд з нею відчуваєш, що
станеться щось хвилююче.
Якщо ви вважаєте, що заслуговуєте
медалі за те, що прийшли,
враховуючи ситуацію...
- Досить...
- Ні. Почекайте. Я ще не закінчила.
Раз ви такі чудові, то зі мною
можете теж не розмовляти.
Зрозуміло?
Тому, що я теж вагітна.
Вона що?
- Поздоровляю.
- Це правда?
- Ти знала?
- Ні.
Це епідемія.
Можете продовжувати їсти.
Ваше здоров'я.
- Тоні!
- Нумо, нехай їжа почекає.
Зіппі, запроси свою кузину на танець.
Джанет, потанцюй з Зіппі.
Я не знаю, що й сказати.
- Присягнися, що ти не жартуєш.
- Присягаюся.
Я дізналася позавчора.
Я повинна була спочатку
сказати Бобі. Вибач.
- Усе нормально.
- Та ні. У нас не буде церемонії.
Ми одружимося до того,
як він поїде.
Мій батько хотів, щоб я
жила з братом
і віддала дитину на всиновлення,
але мама сказала "ні".
Ось такі справи.
Ми разом будемо вагітними!
І у нас обох будуть дівчатка!
І вони будуть такими, як ми!
Вона - божевільна.
- Не розплющуй!
- Гаразд.
- Де це ми? Фей?
- Не підглядай.
- Я тут.
- Ти йдеш?
Хочеш піти з ними? Бобі!
Фей Форрестер!
Я напишу з В'єтнаму!
Їм треба було поїхати. Йди,
не зупиняйся.
Не розплющуй очей.
- Не розплющуй.
- Що ти робиш?
Зігни коліна.
- Боже мій. Так.
- Гаразд.
Не розплющуй очей.
Так.
- Я зачепилася.
- Нічого страшного.
- Куди ми йдемо?
- Не розплющуй очей, поки не скажу.
Усе!
Усе, можеш розплющити!
Розплющ очі, давай.
- Що це?
Це наш дім! Ми тут житимемо!
- Як ти це зробив?
- Я поговорив з твоїм батьком.
Він дістав нам це житло
за кошт держави.
Мій батько тобі допоміг?
Нам. Здається, він був радий,
що я до нього прийшов.
Я подумав, що тобі не захочеться
більше жити по їх указці.
Дивися. Це чудова плита. Правда.
Розігрівається до 550.
Це як лава. Гаряче.
Заплющ очі.
Добре.
Мало хто в моєму житті поводився
зі мною так добре, як ти.
Це має бути хороший знак,
правда?
Не знаю.
Сьогодні в мене таке дивовижне
відчуття, що в нас все буде добре.
І...
Я закінчила.
Наш власний дім.
- Рей, нам буде так весело!
- Чудово, так?
Боже мій! Не можу повірити!
Ніяких батьків! Наш будинок!
Учора ввечері я побилася з Реєм
через останній шматок курки.
Я сказала: " Якщо не відпустиш,
я тебе вб'ю"!
Я починаю лякати саму себе, Фей.
Добре, що Бобі немає поруч,
тому що вся їжа дістається мені.
Ніяких сварок. Ось чому наш шлюб
кращий. Що з тобою?
Вона штовхається.
Моя теж.
Нехай пограють разом.
Беверлі! Фей!
- Привіт, Тіна.
- Тіна!
Ми їдемо на випускний бал.
Я вам потім усе розповім.
- Бувайте, дівчатка!
- Ви стали величезними.
Це було бездушно!
Сьогодні жарко, я знаю.
Я мию підлогу.
Де він? Він повинен був бути тут
три години тому.
- Я пропустила прийом у клініці.
- Вони б сказали тобі щось нове?
Я спізнююся на два тижні.
Чому ця штука не виходить?
Ця "штука" дуже розумна.
Вона не вийде, поки ти
не будеш готова.
Що ти робиш? Ти вчиняєш безлад.
Підніми мене. Підніми.
Я все приберу.
- Ти спізнився на три години!
- Вибач.
- Ти п'яний.
- Ні.
- Ти був з Лізардом!
- Ні! З моїм босом.
Бев, годі тобі.
Бев.
Що ти робиш?
Не пускаю його в дім!
Припини! Відчини, або я...
Що? Зламаєш двері? Ти зламаєш
собі шию.
З мене досить.
- Куди ти?
- Я не збираюся залишатися.
Я не зламав шию.
Привіт, мамо.
- Здрастуй, Реймонд.
- Ти - ідіот!
У нас немає грошей на дитяче
ліжечко, а ти ламаєш вікно!
А що мені накажеш робити?
Сказати моєму босові, що...
О, Реймонд.
У тебе кров.
У мене кров!
Ти брудниш підлогу.
І стіну!
- Припини кровоточити!
- Я намагаюся!
- Замовкни.
Рухайся. Нумо!
Принеси перекис і туалетний папір.
Скоріше!
- Там є скло?
- Ні!
Давай швидше! Твій чоловік
помре від втрати крові!
Притисни міцно.
Це через начальника.
Мені довелося піти.
Реймонд? Подивися на мене.
Ти маєш бути чоловіком в цьому
будинку.
Ти повинен приносити додому їжу.
І тримати своє слово, якщо дав!
- Ніякої брехні й пияцтва!
- Мамо!
- Що?
- На допомогу!
На допомогу! Швидше!
Що?
Що відбувається?
О, Бев.
- У тебе відійшли води.
- Що?
Це повинно було статися?
- Я так схвильована.
- Як осоружно.
Привіт, красень. Привіт, красива
дитина.
Хіба це не найкрасивіший малюк,
якого ви бачили?
Я серйозно. Хіба не найкрасивіший
малюк, якого ви бачили?
Якщо чесно, то так.
Ходімо, відвідаємо Бев. Вона
хоче тебе бачити.
Ну, ходімо, буде чудово.
Твоїй мамі 15 років, твій тато - ідіот,
і вони хочуть, щоб ми раділи.
Ми краще знаємо, що робити.
Я ще повернуся.
Ходімо, Лео.
Щоб ти знав, я на твоєму боці.
Містер і місіс Хасек, я принесла
вашого малюка.
Ви можете секундочку почекати?
Слухай, Бев.
Пробач, що через мене у тебе
відійшли води.
Більше таке не повториться.
Я більше не питиму. Я не буду
більше нічого забувати.
Я буду хорошим, гаразд?
Я так тебе люблю.
Таких красивих хлопчиків
я ще не бачила.
У мене народився не хлопчик,
а дівчинка.
Ні, в нас народився хлопчик.
Ти що, не пам'ятаєш?
Я сказала Фей, що в нас
обох будуть дівчатка,
і вони стануть такими ж, як ми.
Ні, в нас народився хлопчик.
Він виросте і стане таким же,
як я.
Спробуйте його трохи погодувати.
Я повернуся через 20 хвилин.
Я спробую.
Це - хлопчик.
- Звичайно, хлопчик.
- Це - хлопчик.
Ні!
Водень, гелій, літій, берилій...
Зараз ми зробимо хороший знімок.
Готовий?
Тримай! Готовий? Клац.
Джейсон і Амелія на дереві сидять,
поки Бев свій шкільний диплом
отримуватиме.
Я намагаюся вчитися.
Ще десять хвилин. Посидь
тихо хвилину.
Джейсон, Боже!
Він що, не може влучити в унітаз?
Ти мене відволікаєш.
Мамо!
- Що?
- Джейсон не дає мені спокою!
Ти - його мати.
У мене залишилися чотири тижні
до іспиту на стипендію.
Я знаю, що ти - розумна,
і що в тебе є мрії.
Але тобі потрібна робота.
У цю стипендію входять витрати
на життя.
Я сказала тобі змінити йому
пелюшки годину тому.
Він обожнює, коли це робиш ти.
- Мені треба прасувати.
- Мамо!
Поміняй пелюшки!
Матусі треба вчитися.
Я роблю все, що можу, щоб витягнути
нас звідси.
Містер Смердючі Штанці.
Що сталося?
Що?
Він помочився мені в рота!
Іди сюди, Джейсон.
Іди сюди, багатир.
Джейсон, благослови тебе Бог.
Ти робиш свою бабусю щасливою.
Помочився мамі в рота.
- Я поставлю оцю.
- А що робити мені?
Давай ще покидаємо.
Дивися.
- У мене немає каменів.
- Після цього вони тобі не потрібні.
Є! Ура!
Що з тобою? Ти давно хворієш?
Близько десяти...
Слухай, Ел, я на сьогодні закінчив.
Добре, старий.
- До завтра.
- Приходь вчасно, гаразд?
- Я бачу.
- Тому що ми зіпсували все.
Я йому сказала:
" Б-О-Б-І,
якщо знову запишешся в армію,
я зажадаю Р-О-З-Л-У-Ч-Е-Н-Н-Я".
У мене вистачило сміливості
так сказати.
І знаєш, що він сказав?
Він теж хоче розлучитися.
Вибач, що я тебе цим стомлюю.
Мама, ми застрягли.
Він зустрів якусь дівчину
на ім'я Монсун.
Я тут займаюся нашою дитиною,
а він на якомусь пляжі
закохується в Монсун.
Що це за ім'я таке - Монсун?
- От і добре.
- Це добре?
Ми знаємо, що Бобі не повернеться.
- Що ти робитимеш далі?
- Не знаю.
Матусю!
У Фей зараз проблема серйозніша.
Будь уважніший до інших.
Що ж мені робити?
Ти - прекрасна художниця.
Зроби з цим що-небудь.
- Наприклад?
- Як я зі стипендією.
- Я не така розумна, як ти.
- Я тобі допоможу.
- Тільки ти й я.
- Як завжди, ти й я.
Авжеж!
Я можу одягти її, а потім повернути.
Ти не застебнеш блискавку?
Парфуми.
Готовий, давай.
Так, поклади на місце.
Ходімо.
- Як я виглядаю?
- Ти виглядаєш красиво, мамо.
Ні, скажи, що я виглядаю розумною.
Ти виглядаєш розумною, мамо.
Правда.
Дякую.
Я відвезу тебе до тата.
А потім мама
зробить дещо, що змінить усе
наше життя!
Ходімо!
Побудь з татом. А потім влаштуємо
свято.
- Ел, а де Рей?
- Це ти мені скажи.
Він не прийшов на роботу.
Він приходить і йде, коли йому
надумається.
Не можу повірити!
- Я хочу залишитися з татом.
- Його тут немає.
Доведеться тобі поїхати зі мною.
Сідай в таксі.
- Я хочу гратися.
- Пограєш потім.
- Я хочу грати.
- Ми ненадовго.
Пробачте, де тут кімната для
інтерв'ю?
Даруйте.
Я викликав вас з двох причин.
Я хотів зустрітися з дівчиною, яка
написала таке неймовірне есе.
А також похвалити вас
за ваші старання.
Тепер в списку - сім дівчат.
Ви можете собою пишатися.
Дякую.
Якщо ви виберете мене,
я вас не підведу.
Я виправдаю всі ваші надії.
Я хочу сказати,
що ми хочемо бути впевнені, що
людина, яка отримає стипендію,
не лише закінчить навчання,
але й піде в аспірантуру,
і її нічого не буде...
Відволікати?
- Так.
- Тільки не мене.
Якщо ви дасте мені стипендію,
ви дасте мені ступінь магістра.
Мене ніщо не зупинить.
Вам, напевно, треба йти.
Ми подзвонимо вам,
коли все вирішимо.
А коли ви все вирішите?
За два тижні.
Приємно було познайомитися,
місіс Хасек.
Не примушуйте мене два тижні
божеволіти. Це важливо для мене.
Містер Прайс,
я не отримаю стипендію, чи не так?
Вибачте, ні.
Н-І. Ні.
Тату!
- Привіт, багатир.
- Привітайся з дядьком Лізардом.
Ти прямо з обкладинки журналу.
Чому я так сьогодні виглядаю?
Чому я сьогодні вбралася?
Найважливіший день у моєму житті?
Так.
Бев, пробач.
Ні, не вибачайся.
Де ти був?
- Я був, я був на...
- Ні. Де ти був?
- У мене...
- Ні.
Де ти був?
- Скажи що-небудь.
- Тобі не сховатися за Джейсоном.
- Сховатися.
- Я невидимий.
- Виручи мене, синку.
- Хованки за Джейсоном не подіють.
Відповідай.
Я забув.
Ти забув?
Ти забув? Ти забув?
Ти знаєш, як це, мати мрію?
- Так.
- Замовкни, Лізард!
Я прокинулася сьогодні вранці,
впевнена в тому,
що до середини дня моє життя
зміниться.
Не лише тому, що це - моя мрія,
але й тому, що я це заслужила.
А тепер подивися на мене.
Зараз четверта година, і я,
як звичайна домогосподарка,
кричу на свого чоловіка
на очах у сусідів.
Так, це - я!
Чудово! Дякую тобі, Рей!
Ти виглядаєш розумною, мамо.
Правда. Ти виглядаєш дуже розумною.
Годі тобі, Бев.
Ти обов'язково потрапиш
у коледж.
Не потраплю.
І я змирюся з цим.
Мені треба було піти?
Я нічого не можу зробити,
як належить!
А ну, прибери це!
Це - сімейна легенда, і в книзі
багато говориться
про день, коли вона не отримала
стипендію.
Тільки для мене справа була
не в помилці Рея.
А в тім, як моя присутність
назавжди зруйнувала
всі мрії моєї матері.
Тобі зручно ось так мовчати?
Так.
Що, так весь день і буде?
Ти не кажеш мені, що сталося.
Гаразд, я тобі скажу.
Але обіцяй, що не психуватимеш.
Не буду.
Здається, мені краще поміняти
університет.
Замість Нью-Йорка, думаю
мені краще поїхати в Індіану.
- Ні.
- Дай мені закінчити! Я...
Я не хочу нічого чути.
Відповідь - ні.
Через два роки ти закінчиш вчитися.
Ти отримаєш диплом. У тебе
буде життя, про яке я мріяла.
Вік, це для Мімі.
Привіт, Бев.
Нам 17 бургерів "Делюкс Делайт",
будь ласка.
Ні, краще 20 порцій картоплі.
І 20 ріжків "Делайт".
Одинадцять доларів.
Двадцять порцій картоплі.
Схоже, Бев нарешті знайшла
роботу, яка їй підходить.
Вони готові.
Готові? Давай кидати.
Влуч отуди. Влуч у яблучко.
Ось так.
Будь ласка, дякую.
Ніяких криків.
І посміхайся, добре? Нехай
вона й справжнє стерво.
Місіс Форрестер.
Я рада вас бачити.
Фей удома?
Присягаюся, я вже місяць
не посміхалася.
Як чудово, що твоя мама
вирішила повести дітей у кіно.
Зачини двері.
Грайте спокійно, діти.
- Що це?
- Рей дав мені дві.
Що це таке? Я не хочу,
щоб у мене поїхав дах.
Рей завжди хоче, щоб я
приймала їх з ним.
Каже, класно приймати з тим,
кого любиш і кому довіряєш.
- Фей?
- Так.
- Ти любиш Амелію?
- Не треба на мене це вантажити.
Це - серйозне питання.
- Ми це не вибирали.
- Тому, що нас запліднили?
- Романтика вийшла нам боком.
- Так, нас запліднили.
Я хочу подякувати твоїй мамі.
Місіс Форрестер...
Я хочу, щоб ми пробачили одна
одній все, що нас віддаляє.
Ви, напевно, казали про мене
жахливі речі.
І ви, напевно, чули, як я називала
вас жінка-лід.
- Але я думала, ви мене ненавидите.
- Амелія.
- Я відвезу Амелію в кіно.
- А як же Джейсон?
Його мама скоро піде.
І я не хочу, щоб вона
пішла без нього. Ходімо.
Бувай, сонечко.
- Їй сподобалося те, що ти сказала.
- У мене якось вирвалося.
- Іди в дім, подивися телевізор.
- Я хочу бути тут, з тобою.
Я не можу тобою займатися,
я повинна поговорити з Фей.
- Іди.
- Але мені нема чого робити.
Використай уяву!
Іди.
Отже?
Отже, в чому було питання?
Ти любиш Амелію?
Так, я її люблю.
А ти любиш Джейсона.
- Правда?
- Так, я його люблю, але...
Ти його любиш, але що?
Не знаю, люблю я його насправді,
чи просто повинна його любити.
І це мене до смерті лякає.
У хороших людей не буває
таких думок.
- Що зі мною не так?
- Бев?
Повір моєму слову.
Ти дійсно його любиш.
Іноді ми так сильно когось
любимо, що німіємо від цього.
Якби ми могли відчути, наскільки
сильна любов, це б нас убило.
Ти не погана людина через це.
Просто в тебе дуже велике серце.
Такий підхід мені подобається.
Мамо, допоможи!
Спокійно, спокійно.
Не панікуй.
- Іди сюди.
- Ти його упіймала?
Не витягуй його.
Він замерзне.
- Пробач мені.
- Я принесу рушники.
Цього не повинно було статися.
Тепер я буду уважніша.
- Ти знаєш, що це означає?
- Ні.
Відповідальна. Ти знаєш
що означає бути відповідальним?
Ні.
Потрібно було більше тобі читати!
Ні! Іди сюди!
Пробач мені!
- Я - жахлива мати.
- Авжеж.
Посунься.
Джейсон.
Я люблю тебе.
Ясно?
З ДНЕМ НАРОДЖЕННЯ
Вони грають у м'яч.
Іди, пограй з ними.
Дорослі - всередину, діти - на вулицю.
Тут 20 доларів! Ти знаєш, скільки
на них можна всього купити?
Мої батьки завжди купували
мені різну нісенітницю.
Але справжній подарунок - листівка.
Я трохи захопилася, але це -
план твого життя.
Ось, я тобі прочитаю.
- "Любий Джейсон..."
- Мамо?
Дочитаємо потім. Ти готовий
веселитися?
Так, добре.
Іди, веселися.
Ідіть всі в дім.
Привіт, Амелія.
Дейві, в мене твої речі.
Я їх тобі потім віддам.
- Подарунком була листівка?
- Це - план мого життя.
- Вона - божевільна!
- Обережніше там, хлопці.
Що?
Яка зараз мінімальна
платня - 1,6 долара за годину?
Я платитиму 160 за використання
вашої духовки.
Не думаю, що батьки дозволять
тобі сушити в нас травичку.
- О, Бев.
- Я випекла його для нього.
Ти постаралася на славу.
Усю ніч не спала? Виглядає
дуже смачно.
Ну ти й свиня!
Принеси мені ще пива.
- Я тебе випередив.
- Принеси два.
Бев?
Тільки не кажи, що ти мене
не пам'ятаєш.
Дужки, кучеряве волосся, прищі.
Томмі?
Отакої.
- Я закінчив Берклі.
- Берклі?
Увесь рік їжджу по країні,
подорожую.
Через кілька днів я повертаюся
в Каліфорнію, вчитися на магістра.
Але спочатку хотів побачити тебе.
- Побачити мене?
- Так.
Просто привітатися.
- Привіт.
- Бев! Гей, Бев!
- Вибач.
- Тіна!
- Бев.
Ти все ж таки приїхала!
- Я така рада.
- Звісно, я приїхала.
- Це від Джої.
- Джої.
Джо приніс тобі подарунок?
Дякую, Джо.
- Це іграшка для вулиці. Вулиці.
- Припини.
- Зайди, привітайся з усіма.
- Не можу. Кевін чекає в машині.
Це оргскло.
Я заїхала попрощатися.
- Тобто як?
- Ми з Кевіном заручені.
- Ти - вагітна.
- Ні.
Кевін вчиться в Нью-Йорку. Він
не може жити далеко від мене.
Я хотіла сказати тобі все сама.
Я вчитимуся в коледжі.
Батько Кевіна влаштував мене в дуже
хороший коледж у Нью-Йорку.
- У університет Нью-Йорка?
- Так.
- Поїдеш в університет Нью-Йорка?
Нічого собі. Джекі Онассіс!
Іди сюди!
Фей, розлучена!
Це єдине, що мені подарував
мій батько.
Ця річ повинна приносити щастя,
але йому вона його не принесла.
І мені теж. Можливо, вона
принесе щастя тобі.
А може, це - дурість.
Я не зміг як слід загорнути.
Це - не дурість. Вони класні!
Я тебе обожнюю, тату!
Я теж тебе обожнюю, приятель.
Бувайте! Я вас усіх люблю! Я
подзвоню, гаразд? Присягаюся!
- Бувайте, дівчатка!
- Бувай!
Приїжджайте до мене в Нью-Йорк,
добре?
Привіт.
Вибач.
Я тебе налякав?
Ні.
Що ти тут робиш?
Просто хотів побачити, чи все
в тебе гаразд.
Усе гаразд?
Хочеш прогулятися?
- Ну, хіба що навкруги.
- Чудово. Ходімо.
Скажи мені, про що ти зараз думаєш.
Мені 22 роки. Це майже 30.
І я досі не змирилася з тим,
що це - моє життя.
Хотілося б мені бути тупою, не
розуміти, що можна жити краще.
Я була б щаслива, і припинила
б сподіватися.
І я кажу про це тобі, неначе моє
нудне життя тебе цікавить.
Їдьмо зі мною в Каліфорнію.
У мене велика квартира.
Я можу прийняти вас усіх.
Якщо ти хочеш змінити своє життя,
ти можеш це зробити.
Якщо у тебе немає грошей,
це немає значення.
Ти завжди була розумною.
Це ж легко.
- Ти хочеш піти в коледж?
- Так.
Штат платить.
Штат платить, Бев.
- Рей не захоче їхати.
- Якщо Рей тебе любить, поїде.
Вірно?
Просто зроби все, щоб вибратися
звідси. Тобі тут не місце.
Зрозумій.
Дякую тобі за те, що ти
сказав сьогодні.
Просто мені приємно бачити,
що ти посміхаєшся.
- Мамо!
- Так!
Я прокинувся, а тебе не було!
Вона не повинна залишати
дитину на самоті!
Це - небезпечно!
Я міг би задихнутися!
Я побалакаю з Реєм.
Тільки дай мені знати. У мене
починаються лекції.
Добраніч, Бев. Добраніч, Джейсон.
Що ти думаєш про Каліфорнію?
Я ж казав тобі, припини.
Ну, я тільки...
Ти хочеш поїхати в Каліфорнію?
Я хочу, якщо ти хочеш.
- Добре. Давайте їдемо в Каліфорнію.
- Так, Рей!
- Дякую, Рей! Дякую!
- Так.
Не забудь принести дитячий аспірин
для Джейсона.
Дитячий аспірин, добре.
- Я закінчу складати речі.
- Так, дитячий аспірин.
- Хлопці, ви не бачили Лізарда?
- Ні, вибач.
- Алло?
- Тобі краще прийти. Це Рей.
Так, вгору по сходинках.
- Де Рей?
- Мені так шкода щодо Каліфорнії.
- Що...
- Він внизу, з твоїм батьком.
- Що відбувається?
- Не знаю.
Посидь тут, добре? Іди.
Зніми курточку.
- Скажи їй.
- Добре.
Гаразд.
- Джейсон, як у вас справи?
- У нас неприємності.
Твій чоловік прийшов до мене,
тому що в нього проблема.
І йому потрібна моя допомога.
Реймонд?
Привіт, Бев, як справи?
Добре.
У мене...
Я не можу зробити це...
"Люба Беверлі.
Будь ласка, не психуй, коли
почуєш це.
Але, на жаль, я повинен тобі
повідомити, що я -
наркоман.
Я витратив усі наші гроші
на героїн. Я витратив все.
Навіть гроші, які ти дала на аспірин
для Джейсона,
я витратив на дозу."
Доза була крихітною.
- Але я витратив і ці гроші.
- Героїн?
Я знала, що ти багато п'єш,
але героїн?
Господи, Рей!
Скільки вже?
- Не знаю.
- Ні...
- Скільки?
- Два роки, з 31-го жовтня.
З Хелловіну.
Пам'ятаєш, у Джейсона тоді
був костюм мавпочки?
- Припини підслуховувати!
- Ти хворів.
- Я зав'язую.
- Яка я дурна, що не здогадалася!
Бев, пробач мені.
Замовкни. Не вибачайся. Твої
вибачення нічого не варті.
- Припини.
- Ні! Це був останній раз.
Ти йому не допомагаєш.
Ти слухаєш неуважно!
Послухай. Все, що я зараз роблю,
я роблю для хлопчика.
Йому потрібен батько.
Це - його батько.
Я його не вибирав. Деякий
час він хворітиме.
Ми з мамою заберемо Джейсона,
а ти йому допомагатимеш. Ясно?
Мені не потрібна ваша допомога. Я
сама можу подбати про свою дитину.
Так, Рей, я вимила тобі нову.
Добре?
Тобі краще?
Тебе знову знудить?
Ось, Рей.
Сюди, Рей. Сюди. О, ні!
Який жах.
О, Боже! Будь ласка, вбий мене!
Добре! Припини волати.
Ти лякаєш Джейсона.
О, Боже. Бев!
- Я принесу ще простирадла.
- Бев, будь ласка! Допоможи мені!
З татом усе гаразд?
- Яка твоя улюблена пісенька?
- "Танцююча свинка з Цинциннаті".
Усе, перерва.
Мені треба відпочити між раундами.
Вибач, що ти не змогла поїхати
в Каліфорнію.
Вимкніть пісеньку про свинку!
Вона мені зовсім не допомагає.
Вимкніть цю пісню!
- Що ти робиш?
- Готую тобі сніданок.
Дякую.
- Чому ти говориш пошепки?
- Я не хочу будити твого тата.
Його тут немає. Він пішов.
Рей?
Привіт.
Бев? Дай мені тільки...
Джейсон - у своїй кімнаті.
Він може нас почути.
Добре, Бев. Послухай...
Подивися на мене.
Що?
Тільки не вибачайся.
- Просто йди.
- Ні!
Я знаю, що ти думаєш.
Я все зрозумів.
Ясно? Послухай.
Я не можу зав'язати, зрозуміло?
Ти не можеш мене звинувачувати,
якщо це неможливо.
Я такий, який є. Ясно?
Мені треба трохи, щоб бути у нормі.
Не для кайфу.
Тільки, щоб бути в нормі.
Як зараз.
Ну, що, домовилися?
Ти хочеш, щоб я дозволила тобі
до кінця життя приймати героїн?
Добре.
Я знайду хорошу роботу.
- І, один, дивися...
- Ні.
Що?
Ні.
Бев, годі тобі.
Цей план вийде!
Рей.
- Ти повинен думати, як дорослий.
- Добре.
Як 40-річний бізнесмен, який
щодня їздить на роботу,
і приймає відповідальні рішення.
- Ти так можеш?
- Так. Я спробую.
Ти кажеш, що зав'язати неможливо.
Я тобі вірю, і я тебе навіть
не звинувачую.
Але якщо ти залишишся і
зруйнуєш наше життя,
а ти знаєш, що так і буде,
тоді винна буду я.
Ти хочеш, щоб я з цим жила?
Ні.
Привіт, тату.
- Вгадай, що?
- Що?
У мене випав зуб.
Бачиш?
Ну, що ж.
- Я прийшов сказати добраніч.
- Добраніч, тату.
- Я люблю тебе, приятель.
- Я тебе люблю.
Тату, ти кудись йдеш?
Можна мені з тобою?
Чому мені не можна з тобою?
Тому, що твоя мама
вважає, що нам не слід більше
спілкуватися.
Я не повинен був цього казати.
Ти почуєш про мене багато
поганого.
Розумієш?
Але тільки дві третини всього
будуть правдою.
Тому, коли ти почуєш щось
зовсім погане,
думай, що це та третина,
коли вони помиляються, гаразд?
Гаразд.
Добре?
- Я люблю тебе, тату.
- Я теж тебе люблю.
Добре, приятель?
Усе, мені треба йти.
Мені треба йти!
Тату! Почекай!
Тату, почекай!
Джейсон, що ти робиш?
Джейсон, ти не можеш поїхати з ним!
Тату, почекай!
Тату! Я хочу поїхати з тобою!
- Джейсон?
- Почекай! Тату!
- Джейсон.
- Візьми мене з собою!
Зараз ти злишся, але ти зрозумієш,
що я не могла вчинити інакше.
Дай мені спокій.
Якщо ти підеш з вулиці,
я дам тобі спокій.
Але пам'ятай, я - твоя мати.
Це означає, що тобі не можна
довго на мене злитися!
- Можна дві чорних кави?
- Звичайно.
- Де тут туалет?
- Дві кави, з собою.
- Алло?
- Амелія.
Джейсон. Я така рада, що це ти.
Ти бачив свого батька?
- Ні, ми ще не приїхали. Я...
- Я отримала твоє повідомлення.
- Правда?
- Так.
Я теж тебе люблю.
Це найкраща розмова
в моєму житті!
в моєму житті.
Гаразд.
Я вже зібрала всі речі.
І твої теж майже зібрала.
І сьогодні ввечері ми поїдемо.
- Як це сприйняла твоя мама?
- У нас була дискусія.
І в неї були деякі питання.
Але, я думаю,
що знаю, як зробити так, щоб усі
лишилися задоволені.
- Правда?
- Ти перейдеш вчитися сюди.
- Джейсон, про що ти говориш?
- Не знаю. Просто я...
- Джейс!
- Я все псую.
Ні. Ні.
Тобі не дозволяється почуватися
винуватим. Ясно?
Послухай. Я не чергова жінка,
з якою тобі треба розбиратися.
Якщо ти не поїдеш зі мною,
ми бачитимемося, коли зможемо.
- Ти - дивовижна.
- Ні.
- Так і є.
Я сердита на неї!
Але,
я не можу тебе кинути.
Скоро ти припиниш її виховувати.
Ти займаєшся цим усе життя.
Ти - молодий. І заслуговуєш цього. Ми
заслуговуємо бути молодими разом.
Зараз я не можу зробити тебе
щасливим, тому
- ...я повинна їхати.
- Амелія, почекай.
Я подзвоню тобі, коли прилечу.
Я дуже сильно тебе люблю.
Даруйте.
Джейсон, ти йдеш?
Купуй мені продукти, я тобі
платитиму.
- Усі канали - кольорові.
- У кого ти його вкрав?
Я його купив.
Я подумав, чи не можна нам
залишитися наодинці.
Наодинці - величина невідома.
Кажи.
Я знаю, я для тебе не
найулюбленіша людина в світі.
Але я хотів би тобі допомогти.
Рей був мені добрим другом.
Я хочу запропонувати тобі роботу. 200
на годину за використання плити.
До побачення, Лізард.
І забери з собою телевізор.
Ні. Це подарунок мені.
Так?
Так, так.
Це подарунок. Йому.
- Нам треба поговорити.
- Ти не винна.
Дітей не виховують, позбавляючи
їх того, що їм подобається.
Але в нього нічого немає, і ти не
можеш нічого в нього забрати. Тепер є.
Я почекаю тут.
Так нечесно, мамо!
Я - єдина дитина, в кого немає
кольорового телевізора.
А я - єдина мати, яка носить
рвані панчохи.
Я - єдина дитина, яка носить
рвані шкарпетки!
А я - єдина мати, у якої туфлі
розмовляють!
А я тут усе роблю!
Я ходжу в магазин, готую,
прибираю й прасую!
Мені навіть грати ніколи!
Справді? Мені теж! Я ходжу
до вечірньої школи.
Якщо працюєш у дві зміни, спиш
і змиваєш піт у вільний час.
- Ми маємо бути командою, вірно?
- Ні!
Ти маєш бути матір'ю! А я
маю бути дитиною!
Авжеж.
- Впустіть нас! Амелія мерзне!
- Мені не холодно.
Мій батько знову мені написав.
Він прислав ще одну фотографію
своєї дружини.
Він хоче, щоб я називала її
мама Монсун.
А я йому відповіла. "Вона мені не
мати. Тільки моя мати - мені мати".
Я його ненавиджу.
Годі тобі, Амелія. Не плач.
Твій батько хоча б пише тобі.
Отже, він про тебе думає.
Ось що я тобі скажу.
Де б не був мій батько, краще б
я був з ним, ніж тут.
Ми повинні зосередитися.
Завдяки цьому, ми всі поїдемо звідси.
І мені не доведеться просити грошей
у моїх батьків. Зрозуміло?
Ми переїдемо в Нью-Йорк,
я знайду найбагатшого хлопця.
Ми оселимося в пентхаусі.
Ти станеш знаменитим письменником,
роздаватимеш автографи.
- Привіт.
- Привіт, дідусь.
Бабуся наказала привезти тобі куртку.
Тобі вона потрібна. Поцілуй мене.
Який ти великий.
Твоя мама знає, що ти кидаєш
сніжки у будинок?
Наші мами пішли в магазин.
Вони не скоро повернуться.
Он як?
Не розбийте скла.
Тепер твоя черга вибирати, коли
в нас ночувати. Застебнися.
Дідусю?
Мама всередині сушить травичку.
Боже мій. Чого тільки не скажуть
ці діти.
- Що ти про це думаєш?
- Я нічого не чув. Їдьмо.
Лео, ну ж бо.
Хасек. За вас внесли заставу.
Цей хлопець знову взявся за своє.
Їдь на Мейн-стрит. Знаєш стару
цегляну будівлю? Він там.
- Ти зможеш все влагодити?
- Авжеж.
Як вони дізналися?
Я ніколи не скажу, що це
ти сказав.
Якщо в світі є хтось, кому ти
можеш довіряти, то це я.
- Дякую.
- Будь ласка.
Вони все забрали. Усі гроші, що
я копила, щоб поїхати в Нью-Йорк.
Вони нічого не брали. Це я
внесла за тебе заставу.
Чому ти не взяла в борг
у своїх батьків?
Вони не внесли заставу навіть за
мене! Ти хотіла, щоб я тебе кинула?
- Ні. Хто вніс за тебе заставу?
- Денніс.
- Я думала, він з тобою не розмовляє.
- Так...
Він прискакав на білому коні,
щоб врятувати прізвище.
Але мені припало вкласти
з ним угоду.
Яку ще угоду?
Оскільки мої батьки
мене виганяють,
він хоче забрати мене й Амелію
з собою в Арізону.
Сказав, що платитиме за квартиру,
їжу, за все, що треба.
- Якщо я не...
- Якщо ти не що?
Не буду більше з тобою бачитися.
Але завтра я скажу йому ні.
Я скажу...
Вони люблять багато обніматися.
Їм нас ніколи не розлучити.
Я подзвоню тобі, щойно туди приїду.
Я люблю тебе.
Ходімо, Амелія. Нам треба
їхати.
Бувай.
Бувай, Джейсон.
Джейсон, сідай в машину.
- Заводитимеш машину, Денніс?
- Зараз.
Денніс, веди машину обережніше.
Якщо я скажу тобі дещо важливе,
ти обіцяєш не злитися?
Кажи. Що?
Ти повинна присягнутися, що не
розсердишся, або я не скажу.
Добре. Присягаюся.
Це я сказав дідусеві.
Що ти сказав дідусеві?
Я сказав йому, що ти вдома
сушиш травичку.
Що?
- Навіщо ти це зробив? Навіщо?
- Не знаю.
Не можна руйнувати всім життя, а
потім казати: "Я не знаю". Навіщо?
Я б використала ці гроші,
щоб вивезти нас звідси.
Ти розумієш? Ти зруйнував
нам життя!
Не таке треба казати,
коли людина каже правду.
Найгірше те, що поїхала Фей.
Через тебе.
У мене нікого не лишилося.
Деякі речі в житті не міняються.
Мене, наприклад, бентежить все,
окрім її почуттів.
Напевно, ми вже близько.
Він живе тут.
Вона в цьому не зізнається,
але вона боїться зустрічі з Реєм.
Ти впевнений, що витримаєш
зустріч з ним?
Звичайно.
Ти можеш почекати в машині.
Я тебе зрозумію.
Усе нормально.
Іду! Секундочку!
Я тільки одягну халат!
- Тут живе Реймонд Хасек?
- А ви хто?
Беверлі.
- Це до тебе. Піднімайся!
- Почекайте, я йду.
Заходьте. Він зайнятий.
Ви можете увійти.
Дякую.
Даруйте, ми не чекали гостей.
- У вас є класні речі.
- Так, я їх колекціоную.
Це - мисливський сезон?
Це - радіус поразки.
Ви цим захоплюєтеся?
Деякі люди... Рей!
Секундочку.
Рей, це - я.
Беверлі.
Бев! Привіт!
Привіт, Бев. Це - я, Рей.
Я ніколи не уявляв тебе
старішою.
Беверлі, це Ширлі.
Ширлі, це моя перша дружина.
Привіт.
Дуже мило.
Привіт, старий.
Рей, це - твій син, Джейсон.
Я б тебе не упізнав.
Дякую.
Хочете сісти? Давайте.
Прибери там все. Сідайте.
Ось сюди. Хочете чого-небудь
випити?
- Випити хочете?
- У нас нічого немає.
Принеси їм апельсинову.
Можна поговорити з тобою
наодинці, Рей?
- "Кул-Ейд"?
- Ти хочеш...
- Я нікуди не піду.
- Так. Дякую.
Вірно.
Дозволь все тобі пояснити.
Я заробляю на життя, працюючи
в маленькій газеті в Нью-Йорку.
Але ночами, шість років,
- ...я писала книгу.
- Чотири роки.
Ти почала її писати, коли мені
виповнилося 16.
Це був твій подарунок мені.
Це було чотири роки тому.
- Добре, чотири роки. Задоволений?
- Так, розповідай все правильно.
"Кул-Ейд".
Насолоджуйтеся.
- Я закінчила книгу.
- Правда? Це чудово.
І її хочуть опублікувати.
Ти знаєш, як багато це для
мене означає.
Я хотіла цього, скільки я себе
пам'ятаю.
Але видавництво - маленьке.
Оскільки книга багато в чому про тебе,
вони хочуть уникнути судових позовів.
Там написано про тебе, про наркотики,
нелегальні справи. Нічого втішного.
Як би то не було,
я хочу сказати,
що їм треба, щоб ти підписав
цей дозвіл,
інакше вони не ризикнуть
опублікувати книгу.
Розумію.
Даруйте.
Вибач, Рей. Любий, зупинися.
- Дай сюди.
- Вона повинна тобі заплатити.
- Ця книга про тебе. Вона розбагатіє.
- Про що ти говориш?
- Я питаю, скільки ми отримаємо.
- Я не...
- Навіщо ти починаєш?
- 100 тисяч.
Що?
- Я тебе просила про аліменти?
- Геть.
- Слухайте, припиніть.
- Повертайтеся, коли будуть гроші.
- Заспокойся.
- Я не піду.
- Вставай.
- Ми не можемо піти.
Я щосили стараюся витягнути
нас звідси!
Якщо ти поворушиш хоч пальцем,
присягаюся, я піду звідси.
- Я тобі ніколи цього не пробачу!
- Ми це витримаємо, повірте.
Треба було дати вам час
поговорити. Даруйте.
Дуже дякую. До побачення.
- Що ти робиш?
- Ти мало не розтринькав своє життя.
Про що ти думав?
Боже, я її терпіти не можу!
- Дай мені ключі.
- Ні.
Тобі все одно. Мою книгу не
опублікують, а тобі все одно.
Я щойно бачив чоловіка,
який місяць не мився.
У якого гниють зуби, який живе
в лайні.
- І він - мій батько.
- Не роби цього.
Не перетворюй це на свою проблему.
Зроби послугу, на дві хвилини
прикинься, що ти - хороша мати.
Хоча б на дві хвилини за все
своє життя.
Добре?
Куди ти йдеш?
Ти пам'ятатимеш те, що ти зараз
сказав, до кінця життя.
- Я не піду за тобою!
- Добре.
Вона не змінилася.
Все завжди відбувається з нею
і ні з ким більше.
Гей, підійди сюди.
Підійди.
Я підписав папір, розумієш?
Я не можу його тобі віддати, вона
за мною спостерігає. Не дивися.
Я сказав, що вийду винести сміття
і попрощатися.
- Добре, добре, добре.
- Так що...
Напевно, я розмовляю з тобою
востаннє.
Я лише хотів сказати, що...
Я кепсько почувався через те,
що пішов від вас і за все інше.
А потім, кілька років тому, твоя
мати прислала мені листа,
в якому було, який ти гарний малюк.
Якою гарною людиною ти став.
Мені хотілося б думати, що я
теж сприяв цьому.
- Так, авжеж.
- Хоча мене й не було з вами,
але це краще, що я зробив
у своєму житті.
Я не можу віддати тобі папір.
Вона стежить за нами, як яструб.
Не дивися, не дивися, не дивися.
Тому я зроблю вигляд,
що обіймаю тебе.
Я покладу його тобі в кишеню.
Зараз я тебе обійму.
Підніми руку.
- Вона в кишені.
- Добре.
- Ти закінчив викидати сміття?
- Так.
- Ти упевнений в цьому?
- Що, Ширлі?
Вона все забуде. Жінки хочуть
прощати.
Будь ти зовсім пропащим, вони
допоможуть. Така їх природа.
Тільки треба пам'ятати, що їм треба
казати, що тобі потрібна допомога.
Інакше вони нічого не зроблять.
Господь знає, що мені
допомога дуже потрібна.
Хіба не всім нам?
До побачення, синку.
Я була хорошою матір'ю.
Ні, я була прекрасною матір'ю,
через що я тільки не пройшла,
щоб ти виріс без відхилень.
Я не прошу вдячності, але не
треба так зі мною, невдячний.
Хто каже, що в мене немає відхилень?
- Ти найнормальніший з усіх.
- Нормальний?
Нормальний?
Амелія була в Нью-Йорку два тижні
тому. Вона хоче, щоб я перевівся.
Вона хоче, щоб я записався
в її університет.
Але я не можу поїхати.
Я не можу залишити тебе саму. Якщо
з тобою що-небудь станеться,
це буде моя провина.
Це я зіпсував тобі життя. Ти знаєш,
ти написала про це книгу.
Присягаюся, я б ніколи...
Ти знала, що я люблю Амелію?
Не хвилюйся, вона вже полетіла.
Ось що найсмішніше.
Вона думає, я не можу її кохати, бо
вона не може мене ощасливити,
але, прокляття, вона - єдине, що
було хорошого в моєму житті.
Я неймовірний невдаха.
І щоб раз і назавжди все прояснити,
я звинувачую тебе.
Коли ця робота закінчиться?
Ти називаєш це роботою?
А ти думаєш, що це?
Покликання?
Я - невдаха.
Припини, не плач. Пробач.
Пробач мені.
Дивися, Рей все підписав.
Мені все одно. Їдь собі.
Просто кинь мене тут.
Мамо,
мені потрібна твоя допомога.
З чим?
Мамо, почекай. А як же одяг?
- У Індіані одяг продається.
- А моя квартира?
Я про неї подбаю.
Я про все подбаю. Просто їдь.
Як ти доберешся додому?
Я тебе довезу і полечу завтра.
Якщо ти не полетиш зараз,
то ніколи не наважишся.
Зі мною все буде гаразд.
Онде телефонна будка.
Я кому-небудь подзвоню.
Їдь.
Почекай.
Стій тут.
Я хочу дещо прояснити.
Я не вважаю, що мені було б
краще без тебе.
Ти не зіпсував мені життя.
Ти мені його врятував.
Я хочу подякувати тобі за це.
Добре?
Будь ласка?
А тепер обійми мене, інакше я візьму
свої слова назад.
Я люблю тебе.
Я теж тебе люблю.
Це не має значення, але Фей
знає про тебе й Амелію?
Вона вважає, що це чудово.
Не можу в це повірити. Не можу
в це повірити. Фей!
Ми розмовляли два дні тому.
Вона мені нічого не сказала.
- Бувай, мамо.
- Адже я - її краща подруга!
Я подзвоню тобі з Індіани.
Холодно.
Та вже ж.
- Можна в вас переночувати?
- Так.
Джейсон винить мене в усьому
поганому, що сталося в його житті.
Можеш собі уявити?
Переклад субтитрів:
Natalija Borodavka